# Проект "Исследование базы данных Head Hunter о соискателях"

## Оглавление  
[1. Описание проекта](#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](#Результаты)    

### Описание проекта    
Исследование базы данных о сосикателях рабочих мест в различных отраслях экономики, предоставленных компанией Head Hunter .

:arrow_up: [к оглавлению](#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Компании Head Hunter необходимо построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. Но, прежде чем построить модель, данные необходимо преобразовать, исследовать и очистить. Этому и посвящен данный проект.


**Этапы проекта:**  
- базовый анализ структуры данных;
- преобразование данных;
- разведывательный анализ;
- очистка данных.


### Краткая информация о данных

Исходная структура данных следующая:  

- Пол, возраст 
- ЗП
- Ищет работу на должность:
- Город, переезд, командировки
- Занятость
- График
- Опыт работы
- Последнее/нынешнее место работы
- Последняя/нынешняя должность
- Образование и ВУЗ
- Обновление резюме
- Авто
 
Общее количество записей: 44744

Данные в столбцах таблицы слабо атомизированы, содержат достаточно большое количество пропусков (поле "Опыт работы")

Исходные данные можно скачать по [ссылке](https://drive.google.com/file/d/1vyhDyB7X_oAYnnjtPuUTQCA5LOAmpHIz/view?usp=sharing)

  
:arrow_up: [к оглавлению](#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  

#### 1. базовый анализ структуры данных

Исследование исходной структуры данных, содержание и структура информации в колонках таблицы, выявление данных, которые можно будет преобразовать с целью их выделения в отдельные колонки (признаки).

#### 2. преобразование данных

Выделение из общего массива данных в отдельные признаки данных, необходимых для дальнейщего анализа и построения модели:
- Образование (высшее, среднее и т.п.)
- Пол
- Возраст
- Опыт работы
- Город, в котором живет сосикатель
- Готовность соискателя к переездам и командировкам
- Желаемый график работы
- Желаемая зарплата плата (в рублях)
- и т.п.

#### 3. разведывательный анализ

Анализ данных и взаимосвязей между данными:
- анализ возраста и опыта работы сосискателей;
- анализ уровня желаемой зарплаты, в том числе во взаимосвязи с уровнем образования и местом жительства, готовностью к переездам и командировкам, с возрастом соискателей;
- анализ опыта работы во взаимосвязи с возрастом сосикателей.

В процессе анализа данных выявляются потенциально ошибочные данные (выбросы)

#### 4. очистка данных.

Очистка данных от ошибочных данных, удаление или запонение пустых данных. 

:arrow_up: [к оглавлению](#Оглавление)

### Результаты:  

На выходе должна получится таблица с данными, готовыми для загрузки в модель.

:arrow_up: [к оглавлению](#Оглавление)



Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами